
يَاعَالِمَ السِّرِّ مِنَّا                لاَتَهْتِكِ السِّتْرَ عَنَّا
وَعَافِنَا وَاعْفُ عَنَّا             وَكُنْ لَنَا حَيْثُ كُنَّا

Wahai Dzat Yang Maha mengetaui segala rahasia kami, janganlah Engkau buka penutupnya bagi kami, berilah kami keselamatan dan ampunan, dan jadilah Engkau penolong kami di manapun kami berada.

يَا  رَبِّ يَاعَالِمَ اْلحَالْ            اِلَيْكَ وَجَّهْتُ اْلاَمَالْ
فَامْنُنْ عَلَيْنَا بِاْلاِقْبَالْ           وَكُنْ لَنَا وَاصْلِحِ اْلبَالْ

Wahai Tuhan, wahai Dzat yang Maha Mengetahui segala keadaan, hanya kepada-Mu, aku ajukan harapan-harapanku, maka terimalah harapan-harapan kami, dan jadilah Engkau sebaik-baik pelindung kami, dan perbaikilah hati kami.

يَارَبِّ يَارَبَّ اْلاَرْبَابْ         عَبْدُكْ فَقِيْرُكْ عَلَى اْلبَابْ
اَتَى وَقَدْ بَتَّ اْلاَسْبَابْ         مُسْتَدْرِكًا بَعْدَ مَا مَالْ

Wahai Tuhan, Tuhan segala Tuhan, hamba-Mu, fakir-Mu, berada di pintu-Mu, ia datang setelah terputusnya semua sandaran, dan ia berharap mendapatkan semua harapannya.

يَاوَاسِعَ اْلجُوْدِ جُوْدَكْ         اَلْخَيْرُخَيْرُكْ وَعِنْدَكْ
فَوْقَ الَّذِيْ رَامَ عَبْدُكْ        فَادْرِكْ بِرَحْمَتِكْ فِى اْلحَالْ

Wahai Dzat yang amat luas kemurahan-Nya, semua kebajikan yang Engkau miliki dan yang ada pada sisi-Mu melebihi yang diharapkan oleh hamba-Mu, maka tolonglah ia dengan rahmat-Mu pada waktu ini.

يَا مُوْجِدَ الْخَلْقِ طُرًّا            وَمُوْسِعَ اْلكُلِّ بِرَّا
اَسْالُكْ اِسْبَالَ سِتْرَا         عَلَى اْلقَبَايِحْ وَاْلاَخْطَالْ

Wahai Dzat yang menciptakan semua makhluk dan pemberi semua kebajikan, aku mohon kepada-Mu, turunkanlah tirai penutup-Mu kepada semua keburukan dan kesalahanku. 

يَامَنْ يَرَى سِرَّقَلْبِيْ            حَسْبِي اطِّلاَعُكَ حَسْبِيْ
فَامْحُ بِعَفْوِكَ ذَنْبِيْ            وَاصْلِحْ قُصُوْدِيْ وَاْلاَعْمَالْ

Wahai Dzat yang melihat semua rahasia hatiku, penglihatan-Mu amat terang untuk mengetahui segala rahasia, maka hapuskan semua dosaku dengan pemaafan-Mu dan perbaikilah keinginanku dan perbuatanku. 

رَبِّيْ عَلَيْكَ اعْتِمَادِيْ         كَمَا اِلَيْكَ اسْتِنَا دِيْ
صِدْقًا وَ اَقْصَى مُرَادِيْ         رِضَاؤُكَ الدَّاِئمُ اْلحَالْ

Tuhanku, hanya kepada-Mu aku bersandar, sebagaimana, hanya kepada-Mu kami sungguh-sungguh berharap, dan keinginanku yang terbesar hanyalah ridha-Mu pada setiap saatnya.

يَا رَبِّ يَارَبِّ اِنِّيْ               اَسْأَلُكَ اْلعَفْوَعَنِّيْ
وَلَمْ يَخِبْ فِيْكَ ظَنِّيْ           يَامَالَكَ اْلمُلْكِ يَاوَالْ

Wahai Tuhanku, aku mohon kepada-Mu, maafkanlah aku dan janganlah Engkau kecewakan prasangka baikku terhadap-Mu, wahai Raja segala Raja, wahai pelindungku.
 
اَشْكُوْ اِلَيْكَ وَاَبْكِيْ           مِنْ شُؤْمِ ظُلْمِيْ وَاِفْكِيْ
وَسُوْءِ فِعْلِيْ وَتَرْكِيْ            وَشَهْوَةِ الْقِيْلِ وَاْلقَالْ

Hanya kepada-Mu aku mengadu dan menangis dari kedzalimanku dan kesalahanku yang celaka, dan dari perbuatanku yang buruk, dan dari kewajibanmu yang aku tinggalkan , dan dari kesenanganku untuk mendengar dan menyampaikan ucapan yang tidak berguna.

وَحُبِّ دُنْيَا ذَمِيْمَةْ             مِنْ كُلِّ خَيْرٍعَقِيْمَةْ
فِيْهَااْلبَلاَيَا مُقِيْمَة ْ              وَحَشْوُهَا اَفَاتِ وَاشْغَالْ

Dan mencintai dunia itu perbuatan tercela, kosong dari segala kebaikan, di dalamnya ada segala bencana dan isinya adalah segala kerusakan dan kesibukan yang melalaikan.

يَاوَيْحَ نَفْسِى اْلغَوِيَّةْ         عَنِ السَّبِيْلِ السَّوِيَّةْ
اَضْحَتْ تُرَوِّجْ عَلَيَّهْ         وَقَصْدُهَا اْلجَاهَ وَالْمَالْ

Wahai nafsuku yang celaka, yang menyimpang dari jalan yang lurus, hingga engkau mempersulit aku, karena untuk mengejar kedudukan dan harta.

يَارَبِّ قَدْ غَلَبَتْنِيْ                وَبِاْلاَمَانِى سَبَتْنِيْ
وَفِى اْلحُظُوْظِ كَبَتْنِيْ           وَقَيَّدَتْنِيْ بِاْلاِكْبَالْ

Wahai Tuhanku, nafsuku telah mengalahkan aku, cita-citaku telah melalaikan aku, angan-anganku telah membelenggu dengan belenggu yang besar.

قَدِ اسْتَعَنْتُكَ رَبِّي             عَلَى مُدَاوَاةِ قَلْبِى
وَحَلِّ عُقْدَةَ كَرْبِي             فَانْطُرْ إِلَى الْغَمِّ يَنْجَالْ

Sungguh aku memohon pertolongan Mu Wahai Tuhanku, untuk mengobati penyakit hatiku, dan melepaskan ikatan ikatan kesulitanku, maka lihatlah dan pandanglah aku dengan kasih sayang Mu kepada kegelisahan hatiku yang berkobar.
